When the days
been real bad
And you feel
like moody trees
When you're
looking rough
Don't
feel so tough
You think you'
re someone else
But you're just me
理髮師嘅徒弟
歡迎嚟到麪包理髮店
不如收工啦，好𡅅
小威去咗邊啊？
去咁耐都唔返嚟𠸏？
包師傅
小威，你最好有個合理解釋啊，睇下
我帶咗邊個嚟見你？
包比特，好耐冇見喇
師父？
點解你會嚟呢度𠸏？
咁啱有人請我嚟包餅鎮出差
我哋喺梅包堡撞到，咪一齊返嚟囖
睇嚟呢度樣樣嘢都好好吖
噉梗係啦，名師出高徒吖嘛
佢係邊位啊？
等我嚟介紹吖，我嘅新徒弟
佢叫蜜瓜包，你哋幾好吖嘛？
新嘅徒弟呀？
我交咗間舖頭畀你之後
我就諗住休息一段時間
好啊
做多次啊
輪到我未啊？
喂，佢都仲未幫我整好
我發現到佢嘅天分
我就收佢為徒喇，嘩，唔怪之得啦
你嘅才華真係令我大開眼界啊，你好
我叫小威
我哋可以做朋友啊
係個冷冰冰嘅蜜瓜包
而家啲細路係噉㗎喇，唔好意思啊
長途跋涉一輪有啲肚餓啊
噉噉係啦，師父放心
我哋會整大餐畀你哋食㗎
等我去整烤肉吖
我去整啲嘢畀大家飲吖
真係開心啊，睇到你同埋舖頭都咁成功
都係多得你嘅教導啫話時話吖
我都幾欣賞你嘅助手喎
佢幫有需要嘅包餅設計出好靚嘅造型
小威呀？
佢乜都唔識，你都唔知佢幾咁難教啊
如果係噉
不如畀蜜瓜包同小威嚟一場比賽呢？
好啊，蜜瓜包川州過省噉訓練
要成為最佳理髮師
呢場比賽佢哋兩個都會學到嘢㗎
佢邊有時間去準備啊？
我想參加
因為可以同蜜瓜包學到好多嘢，小威
好，噉聽日喺露天停車場見啦
噉就聽日見啦
兩位早唞喇，聽日見喇
包師傅，你冇事吖嘛？
你話呢，蜜瓜包係咪好有天份啊？
我見過佢嘅髮型設計
佢真係一個天才啊
好喇，個比賽可以開始未啊？
可以，我已經準備好喇
哈爾
第一回合，要喺椰子度釣蝦
係椰子島？
真正嘅理髮師可以用精巧嘅
手將硬嘅石頭變成生活嘅藝術
邊個最先完成椰子藝術雕刻嘅就贏喇
好喇，預備，開始
我應該用乜嘢喺個咁硬嘅殼度雕刻呢？
我用呢樣嘢代替教剪
好，開始喇
點會用教剪去刻椰子㗎？
佢有冇認真去諗過㗎？
幾分鐘之內就喺椰子度轉
咗個精緻嘅雕刻喇喎
你做得好好啊，多謝讚賞啊，有冇搞錯？
小壞，你竟然用鉸剪嚟雕刻椰子嗬？
你有啲乜嘢係做得啱㗎？
呢一局贏嘅
梗係物價爆喇傻豬小威
點解你要用鉸剪呢？
我梗係知道用鑽就容易整啲啦
但係當我諗到如果個椰子係顧客
我就冇辦法用個鑽去整喇
原來係噉樣呀？
好喇，咪再拖拖拉拉
第二局嘅測試
搜尋朱古力醬
邊個最先攞到啲
新鮮暖粒粒嘅朱古力醬返嚟嘅
就會成為贏嗰個，吓？
但係我都唔熟呢度附近一帶
我根本唔知喺邊度開始揾啊，小馨
我知道一笪地方有，噉一齊去吖，去
就喺呢度，巴餅鎮最好嘅朱古力醬工廠
先生，你好喎
小威，你好啊
先生，我哋想要啲熱辣辣
新鮮整好嘅朱古力醬啊
唔好意思啊，而家係午飯時間
個個都去咗食晏
你喺度等多一陣啦，我好快就返，好啊
慢慢食啦
佢哋嘅朱古力醬係用百分百純可可做㗎
哦，蜜瓜包，你做咩啊？
唔可以再嘥時間
我自己親自上去攞朱古力醬
噉開始啦
我得㗎
小威
為咗救我，你先至會失平衡
好對唔住啊
小威，我冇事啊，我係牛奶盒
可以浮㗎，去坐先啦
我好快會追到你
似乎成功喇
蜜瓜布
你竟然留喺度等埋我呀？
我鍾意堂堂正正噉贏比賽啊
你唔應唔緊要
我知道你唔係咁冷酷就得啦
咩話？
你繼續企喺度亂噉講嘢啦，我走先啊
等埋我吖
波斯虎，我哋返嚟喇，吓？
兩個一齊返𠸏？
點解會去咁耐㗎？
我論盡囖
我一時失平衡就搞到成身朱古力醬
噉嘅日子都咁論盡
噉嘅話呢一局冇辦法唔打和喇，打和呀？
噉我係咪即係贏咗啊？
唔係，最後一局先知道邊個贏嘅
「終極技藝」就係砌100層生果塔
砌100層生果塔？
有乜可能啊？
第一個完成100層嘅嗰個就係勝出者喇
最終回合
開始
如果要砌咁高嘅塔
開始就要砌啲大嘅生果喺底
就揀西瓜同蜜瓜啦
蜜瓜喺上面
跟住，再上面係菠蘿
蜜瓜包用咗好好嘅層層疊策略啊
冇錯啊，睇嚟應該好快就砌完㗎喇
早少少咋
我個頭啊，究竟呢個小威諗緊乜嘢㗎？
哎吔，你真係笨手笨腳
你一啲策略都冇，唔怪得會笠喇
我完成任務喇
真係估唔到佢會駛得咁快㗎喎
速度驚人啊，做得好好啊，小威
落返嚟啦，比賽已經完咗喇
完咗嗱？
不如睇下小威個生果塔吖
我究竟見到啲咩啊？
唔係一層層外形又差
你有冇好好設計過㗎？
我而家正式宣布贏嘅係…
蜜瓜包
小威啊，你連一局都贏唔到啊
令你失望，好對唔住啊
由聽日開始要重新接受訓練
係，包師傅，我會盡全力㗎
阿包，你要一直好好噉打理理髮店啊
係，知道
喂，蜜瓜包，恭喜晒你贏咗啊
你係好嘅對手
我會更加努力，等下次可以再挑戰你
似唔似一個約定啊？
對我嚟講，係個好嘅約定，噉好喇
仲唔走就趕唔切班火車㗎喇
祝你哋有愉快嘅旅程啊，阿包，蜜瓜包
好喇，你同小威比賽過
你覺得佢嘅技術點啊？
最初，我以為佢係個論盡古怪嘅牛奶俠
後來發現佢有個公平善良嘅心
不過做唔做到真正嘅理髮師就唔知咯
你肯定？
唔似你，小威冇喺第一回合用鑽
佢選擇用鉸剪
因為佢當嗰個椰子就係顧客個頭
但係…
然後第二回合，你知啦
小威好仁道去幫自己嘅對手
你點會知道㗎？
以你嘅風格，你又點會同佢一齊返嚟啊？
最後一場
佢都可以用你嘅方法去砌
噉就可以好快砌好，佢砌得咁慢
係因為佢有一個好有意思嘅設計
你自己睇下啦
佢係砌緊一個100層高嘅生果像
比賽嘅結果並唔係咁重要
反而係睇你輸咗或者贏咗之後有乜嘢反思
你堂堂正正贏咗呢場比賽
不過我好好奇下次會係邊個贏啫
完成喇
返去喇
波斯虎
你一直坐喺呢度等我呀？
波斯虎，最好
我邊有等你啊，我瞌眼瞓吒嘛，波斯虎
等埋我啊，我嚟喇
小威嘅糕點小故事
蜜瓜包
我係小威，嗨，歡迎收睇高點小故事
咁多位，你哋有冇聽過菠蘿包啊？
呢款喺韓國叫菠蘿包
而呢款就係日本嘅蜜瓜包
你係咪喺度諗邊一款有先㗎呢？
有趣嘅係
聽講蜜瓜包嘅來源係同哈爾濱有關
今日我哋就一齊去了解下呢種包啦
1800年代，滿洲哈爾濱嘅一間酒店
有個麪包師叫艾雲薩哥恩
佢曾經喺俄羅斯帝國負責煮食
佢嘅烤焗技術令人印象深刻
佢嘅麪包喺哈爾濱好受歡迎
麪包出爐嘅數量追唔上市面嘅需求
你唔好整住啊
發生咩事啊？
安祖，哈爾濱嘅首富
話而家就要你親手整嘅曲奇餅啊
佢要幾多啊？
應該係開party用𠸏
我祝你好運喇
係
我都係快啲開始整至得喇
捱混日以繼夜噉整曲奇小面團
而家攞去焗先
艾雲，等陣先啦
個party取消咗
安祖先生話唔要啲曲奇餅喇喎
你話咩話？
噉我整咗嘅麪團點算啊？
我點會知喎？
你要嚟整其他嘢囖
佢不停噉諗，但係都諗唔到點做好
佢忍受唔到嘥晒啲曲奇麪團
賣曲奇唔賣麪包嘅，啲顧客會失望㗎
抌晒佢哋唔要又太過浪費喇
除非用佢哋嚟焗麪包嘅啫
等陣先嗄
係喇，可以將曲奇面團放喺麪包上面㗎
艾雲用盡晒所有嘅曲奇面團
仲發明咗一款新嘅麪包
好脆啊，仲好甜啊，我成功咗喇
真係好鍾意啊
哈爾濱嘅顧客都好鍾意佢呢本新麪包
而且仲特別受到
哈爾濱出差嘅日本人同韓國人歡迎
隨住時間嘅流逝
艾雲嘅新款麪包傳到韓國叫菠蘿包
到日本就發展成蜜瓜包
即係話
韓國菠蘿包同蜜瓜包其實背後都有個噉樣嘅故事𠸏
係咪好有趣呢？
就算唔可以照計劃進行
只要識得變通就可以帶嚟驚喜
好喇，今日嘅高點小故事就講到呢度
多謝收睇，我哋下次見啦
Hi， Dad
Hi， Wilk
Hello， Choco，Go
Sasha
The cream
of the crop
We're never
gonna stop
Till we get you
in the spotlight